<h1 align="center">Виды ошибок и методы отладки</h1>

**Классификация ошибок:**

1. **Синтаксические ошибки:** 
   - **Описание:** Нарушение правил языка программирования (например, неправильная расстановка скобок, опечатки в ключевых словах).
   - **Обнаружение:** Обычно выявляются компилятором или интерпретатором при попытке запуска программы.

**Пример**
```C++
int x = 5;
y = 10;  // Не объявлена переменная y
```

2. **Семантические ошибки (логические ошибки):**
   - **Описание: Ошибки** в логике программы, когда код выполняется, но не дает ожидаемого результата.
   - **Обнаружение: Часто** выявляются при тестировании программы.

**Пример**
```C++
int x = 10;
int y = 0;
int result = x / y; // Деление на ноль
```

3. **Ошибки времени выполнения:**
   - **Описание:** Ошибки, возникающие во время выполнения программы (например, деление на ноль, выход за границы массива).
   - **Обнаружение:** Проявляются при выполнении программы и могут привести к ее аварийному завершению.

**Пример**
```C++
int arr[5];
arr[10] = 42; // Выход за границы массива
```

4. **Ошибки взаимодействия:**
   - **Описание:** Ошибки, связанные с взаимодействием программы с внешними системами (например, базами данных, файловой системой).
   - **Обнаружение:** Требуют тщательного тестирования в различных условиях.

**Пример**
```C++
#include <fstream>

std::ifstream file("data.txt");
if (!file.is_open()) {
    // Обработка ошибки отсутствия файла
} // Некорректное открытие файла:
```

**Методы отладки:**
- **Отладчик:** Специальное программное обеспечение, позволяющее пошагово выполнять код, просматривать значения переменных и устанавливать точки останова.
- **Вывод данных:** Добавление в код операторов вывода для отслеживания значений переменных в процессе выполнения программы.
- **Логирование:** Запись информации о работе программы в лог-файл для последующего анализа.
- **Тестирование:** Проверка программы на различных входных данных с целью выявления ошибок.
- **Статический анализ кода:** Проверка кода на наличие потенциальных ошибок без его выполнения.
   
   
